## Алгоритмы

#### Блок-схемы
Блок-схемы - распространённый тип схем (графических моделей), описывающих алгоритмы или процессы, в которых отдельные шаги изображаются в виде блоков различной формы, соединённых между собой линиями, указывающими направление последовательности.ы алгоритма не зависит от размера входных данных. В этом случае сложность обозначается как O(1). К примеру, чтобы определить значение третьего элемента массива не надо ни запоминать элементы массива, ни проходить по ним некоторое число раз. Здесь надо дождаться в потоке входных данных 3-й элемент, что и будет итогом, на вычисление которого для любого объёма данных потребуется одно и то же время. Схожим образом проводят оценку по памяти.

#### Элементы блок-схемы

- Начало/конец. Эту фигуру следует использовать для представления первого и последнего этапа процесса
- Процесс. Фигура представляет собой стандартный этап процесса. Это одна из наиболее часто используемых фигур в любом процессе.
- Решение. Эта фигура используется в точке, где выбор следующего этапа зависит от принятого решения. Вариантов может быть несколько, но чаще всего их два: "да" и "нет".
- Данные. Эта фигура указывает, что данные поступают в процесс или покидают его. Также эта фигура может представлять материалы. Иногда ее называют фигурой "Ввод/Вывод".
- Стрелка: Стрелка показывает направление процесса. Например, если информация идет слева направо, вы можете изобразить это с помощью стрелки. Можно также использовать две стрелки, указывающие в противоположных направлениях, если информация следует в обоих направлениях.