# Static

Ключевое слово *static* указывает на то,  что  член класса (поле или метод), принадлежит классу,  не экземпляру этого класса.Статическими могут быть поля, методы, блоки кода, внутренние классы.

## Статические поля (переменные класса)

Если при объявление поля указать ключевое слово *static* такое поле становится статическим, т.е. принадлежащим классу но не каждому объекту этого класса.
Давайте рассмотрим пример:
~~~java
public class Student {
   private static String school="AIT TR";
   private static int counter;
   private String name;


   public Student(String name) {
       this.name = name;
       counter++;
   }
   @Override
   public String toString() {
       return name + "( школа " + school +". Всего студентов:" + counter +")";
   }
}

~~~

В нашем примере, каждый студент будет иметь свое собственное имя т.е. свое собственное значение поля name. Поле name - обычное, *НЕ static*. Еще такие поля называются *полем экземпляра*, *полем инстанса*.

*Статические поля*, о чем говорит слово *static* в объявление, school и counter ведут себя по Сколько бы мы не создали объектов класса Student, в системе будет единственное значение поля school и единственное значение поля counter. Эти значения будут общие для всех объектов класса Student. *Статические поля* еще называют переменными класса.

В нашем случае, каждый раз когда будет вызываться конструктор, будет инкрементироваться значение поля counter, таким образом, это поля всегда будет соответствовать количеству созданных объектов Student.  А общее для всех студентов значение school="AIT TR" будет сохранено один раз, а не дублировано дляя каждого создаваемого объекта.

## Статические методы

Ключевое слово *static* в объявление метода говорит о том что этот метод статический, относится к классу и может быть вызван с использованием имени класса. В системе вообще может не быть ни одного объекта класса, а его статические методы могут быть использованы. Пример? Клас `Math`. Мы никогда не создаем объекты класса Math, но можем легко пользоваться его меодами:
~~~java
Math.min(10,20);
Math.random();
~~~

## Статический контекст
Давайте представим ситуацию. В нашем классе Student есть статический метод, который обраащается к полю name. Т.к. метод статический, он может быть вызван без указания объекта. Но тогда непонятно, какое значение name использовать, где его брать.

**Правило: из статических методов мы не можем обратится к не статическому контексту, т.е. не можем вызвать не статический метод или получить не значение не статиеского поля.**

Но из не статического контекста, статический контекст доступен.
