### Какой из интерфейсов в Linux пользуется популярностью?

- `CLI` (Command Line Interface) - интерфейс командной строки

### Что такое сервер?

- высокопроизводительный компьютер
- располагается в датацентрах

### Цели подключения (служебного) к серверу - типовые

1. Управление ПО (установка, удаление, настройка и т.д.)
2. Развертывание проектов
3. Диагностика и устранение неполадок

### Основные подсистемы любого проекта

- `FE`
- `BE`
- `DB`
- `Deployment`

### Способы подключения к серверу (основные)

1. Локальное
2. Дистанционное
    1. `SSH` (**S**ecure **SH**ell) - по сути, удаленный терминал (один из самых популярных протоколов для подключения к Linux-серверу)

### Подключение к серверу помощью SSH

`ssh <USER>@<SERVER_ADDR>`

`ssh xsp@ab88.space`

`exit`  выйти из терминала

### Авторизация по `SSH/RSA`-ключам на сервере

- для этого необходимо выгрузить **публичный** ключ на сервер
- для выгрузки публичного ключа необх. выполнить команду **на компьютере**:
    - `ssh-copy-id <USER>@<SERVER_ADDR>`

### Базовая программная диагностика сервера

1. Получить информацию о дистрибутиве
    - `cat /etc/os-release`
2. Просмотр уровня загрузки сервера
    - `htop`
    - `uptime`  время непрерывной работы
3. Просмотр загрузки ПЗУ (жесткие диски, SSD и т.д.)
    - `df` (disk free)
    - `df -h`
        - `-h` human-readable
4. Проверка сетевой подсистемы
    1. `ping [google.de](http://google.de)` (CTRL + C - прервать)

### Основные вычислительные ресурсы (мощности)

- процессорное время
- оперативно-запом. уст-во
- постоянно-запом. уст-во
- сетевая подсистема

### Git Basics

`git push` выгружает коммиты на GitHub

`git add` добавляет изменения в индекс

`git add .` все

`git add filename.html`

`git remote` отвечает за работу с дистанц/репо

`git reset` очистить индекс

`git reset filename.html` 

`git log` просмотр журнала коммитов

`git status` просмотр состояние раб/каталога

`git status -s` (сжатый вид)

`git show` просмотр последнего коммита

`git show <commit_id>` просмотр конкретного коммита

`git diff` просмотр различий между `раб/каталогом` и `индексом` (какие изменения еще непроиндексированы)

`git diff --staged (--cached)` просмотр различий между **индексом** и **посл/коммитом** (что попадет в коммит)

`git diff HEAD` просмотр различий между **раб/каталогом** и **посл/коммитом**

### Состояния файлов Git

- неотслеж.
- отслеж.
- игнорир. (через `.gitignore`)

### Легенда git status -s

`??` - Untracked

`M` - Modified

`A` - Added

`D` - Deleted

красный - не индексирован

зеленый - добавлен в индекс

### Версии типового проекта (пример)

1. Стабильная (master/main/stable/production)
2. Текущая (develop/current)

### Ветвление в Git

- важнейший механизм
- **ветка** - изолированный поток разработки (еще одна версия проекта)

### Как удалить файл из репо, но оставить его локально?

`git rm --cached <filename>`

### Зачем нужен файл README.md?

- Описание репо (напр., на GH)

### Как создать и переключиться на ветку (одной командой)?

`git checkout -b новая_ветка`

### Как удалить ветку?

1. (локально) `git branch -D название_ветки`
2. (на GH) `git push origin --delete название_ветки`

### Как переминовать ветку?

1. (локально) `git branch -m новое_название` (текущей ветки)
2. (на GH) удалить старую и выгрузить новую

### Слияние (merge) веток

`git merge название_ветки`

`git commit -am ‘описание изменений’`

`-a` индексирует все отслеж/файлы

`UU` - updated and unmerged

### Справочная документация

[Слияние веток](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2-Git-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B8-%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F)