## Деплой проекта на GitPages 

### Подготовка
1. Чтобы избежать проблем с путями к файлам проекта, нужно добавить в файл package.json следующий код (например в самом начале):
~~~
"homepage": "./",
~~~
2. Один из самых простых способов деплоя проекта на GitHub Pages - это использование специального npm пакета. Для его установки надо выполнить команду:
~~~
npm install gh-pages -D
~~~
Обратите внимание, что после выполнения в файле package.json будет добавлена новая development dependencies:
~~~
"devDependencies": {
    "gh-pages": "^5.0.0"
  }
~~~
3. Затем в "scripts" файла package.json нужно добавить следующие скрипты:
~~~
"predeploy": "npm run build",
"deploy": "gh-pages -d build",
~~~

### Создание репозитерия
Создаем новый репозиторий для вашего проекта локально а также на сайте GitHub (если еще не был создан). Все команды необходимо выполнять из корневой папки вашего проекта!!
~~~
git init
git add .
git commit -m 'first commit'
~~~
Затем делаем привязку проекта к онлайн репозиторию
~~~.
git remote add origin URL-РЕПОЗИТОРИЯ-ВАШЕГО-ПРОЕКТА-НА-GITHUB
~~~
(например: git@github.com:your-name/your-project.git)
~~~
git push -u origin master
~~~

### Деплой
Теперь можно разворачивать React приложение одной командой:
~~~
npm run deploy
~~~
Эта команда сама сделает билд (build) вашего React приложения и, если нет никаких ошибок, то создаст (или обновит) дополнительную ветвь gh-pages и закомитит туда последнюю версию сборки вашего приложения. Если это первый деплой для вашего проекта, то будет создана новая папка build. Именно она будет выгружена на ветку gh-pages
Также будет автоматически создана страница с вашим проектом на GitHub Pages по адресу: https://user-name.github.io/repository-name/ 


## useEffect
Хук useEffect позволяет управлять различными сопутствующими действиями в функциональном компоненте или то, что называется "side effects" (побочные эффекты), например, изменение структуры DOM,  запрос данных данных, использование таймеров и т.д.. 
В качестве параметра в useEffect() передается callback, определяющая "эффект", который затем применяется в приложении. Когда именно применяется? По умолчанию React применяет эффект после каждого рендеринга, в том числе при первом рендеринге приложения. Можно переопределить то поведение, задав массив зависимостей и указав непосредственно изменение каких свойств вызовет эффект. 
Т.к. эффекты являются частьюю  компонента, они имеют доступ к объекту props и к состоянию компонента.