## Application programming interface (программный интерфейс приложения, интерфейс прикладного программирования)

описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой.

#### Категории взаимодействия API

Взаимодействия можно условно разделить на две категории: внутренние и внешние. Под внутренними взаимодействиями мы подразумеваем взаимодействия внутри вашей системы, например:
- мобильное либо десктопное приложение синхронизирует данные с сервером;

- приложение использует вычислительные возможности сервера (к примеру, приложение загружает фото и информацию о выбранном стиле на сервер, где уже происходит стилизация изображения);

- взаимодействие между веб-приложением и сервером;

- взаимодействие между микросервисами.

При внешнем взаимодействии связи с другими сервисами выходят за рамки вашей системы.

#### API включает:

- саму операцию, которую мы можем выполнить,

- данные, которые поступают на вход,

- данные, которые оказываются на выходе (контент данных или сообщение об ошибке).

#### Два основных подхода к построению API

REST (от англ. Representational State Transfer – «передача состояния представления») обеспечивает общение между клиентом (как правило, это браузер) и сервером с помощью обычных HTTP-запросов, передавая информацию от клиента в параметрах самих запросов, информацию от сервера – в теле ответа (который может быть, например, JSON-объектом или XML-документом). REST является архитектурным стилем, а не стандартом.

SOAP (от англ. Simple Object Access Protocol – простой протокол доступа к объектам) характеризуется использованием HTTP(S)-протокола лишь как транспорта (чаще всего, методом POST). Все детали сообщений (в обе стороны – от клиента к серверу и обратно) передаются в стандартизованном XML-документе. SOAP является протоколом и имеет спецификацию.

## Postman

Основное предназначение приложения — создание коллекций с запросами к вашему API.
Главные понятия, которыми оперирует Postman это Collection (коллекция) на верхнем уровне, и Request (запрос) на нижнем. Вся работа начинается с коллекции и сводится к описанию вашего API с помощью запросов.

#### Collection
Можно рассматривать коллекцию, как файл проекта. Коллекция объединяет в себе все связанные запросы. Обычно API описывается в одной коллекции, но если вы желаете, то нет никаких ограничений сделать по-другому. Коллекция может иметь свои скрипты и переменные, которые мы рассмотрим позже.
#### Folder
Папка — используется для объединения запросов в одну группу внутри коллекции. К примеру, вы можете создать папку для первой версии своего API — "v1", а внутри сгруппировать запросы по смыслу выполняемых действий — "Order & Checkout", "User profile" и т. п. Папка, как и коллекция может иметь свои скрипты, но не переменные.
#### Request
Запрос — основная составляющая коллекции. Postman умеет выполнять запросы с помощью всех стандартных HTTP методов, все параметры запроса под вашим контролем. У запроса есть свои скрипты. Обратите внимание на вкладки "Pre-request Script" и "Tests" среди параметров запроса. Они позволяют добавить скрипты перед выполнением запроса и после. 
