## Классы

### Scanner
Наиболее простой способ взаимодействия с пользователем представляет консоль: мы можем выводить на консоль некоторую информацию или, наоборот, считывать с консоли некоторые данные. Для взаимодействия с консолью в Java применяется класс System, а его функциональность собственно обеспечивает консольный ввод и вывод.  
Для создания потока вывода в класс System определен объект out. В этом объекте определен метод println, который позволяет вывести на консоль некоторое значение с последующим переводом курсора консоли на следующую строку.  
Так как класс Scanner находится в пакете java.util, то мы вначале его импортируем с помощью инструкции import java.util.Scanner.
Для создания самого объекта Scanner в его конструктор передается объект System.in. После этого мы можем получать вводимые значения. Например, в данном случае вначале выводим приглашение к вводу и затем получаем вводимое число в переменную num.
Чтобы получить введенное число, используется метод sc.nextInt();, который возвращает введенное с клавиатуры целочисленное значение.

### Методы класса Scanner

Класс Scanner имеет еще ряд методов, которые позволяют получить введенные пользователем значения:  

- next(): считывает введенную строку до первого пробела 
- nextLine(): считывает всю введенную строку
- nextInt(): считывает введенное число int
- nextDouble(): считывает введенное число double nextBoolean(): считывает значение boolean
- nextByte(): считывает введенное число byte nextFloat(): считывает введенное число float nextShort(): считывает введенное число short